My name's Conan Edogawa!
Меня зовут Конан Эдогава.
High school student Shinichi was forced to take a drug that shrunk him.
Я школьник Синъити, которого уменьшили ядом.
Although smaller, my mind remains that of a sharp detective!
Даже в маленьком теле мой разум сыщика не дремлет!
Today's case takes place in a haunted house!
Сегодня мы побываем в доме с привидениями.
Even if it's hidden in an eerie basement, there's always only one truth!
Истина лишь одна, даже если сокрыта в подвале!
The first end of the century in 100 years
Сотня лет прошла, и век подошёл к концу...
When told to cry, I laughed instead
Скажет кто-то слёзы лить? Рассмеюсь в ответ!
The first end of the century in a long, long time
Много лет прошло, и век подошёл к концу...
We're leaping into a wide open world
Безграничный мир нас ждёт — так бежим скорей!
The things I tried to understand as a child
С детства в толк не мог я взять, вещей различных я не понимал...
remain a mystery even as an adult
И даже в жизни взрослой... загадкою остались!
I'm neither a hotshot nor especially great
Я, может, и не герой, не так хорош я собой,
All I understand is the pounding of my heart
и понимаю я лишь, как сердце быстро бьётся!
It's neither an answer nor the truth
Ответ ещё не нашёл и истину не обрёл...
All I have faith in is the pounding of my heart
Верю я лишь в то, что сердце быстро бьётся.
That and nothing else
Лишь в то, что сердце бьётся.
The Haunted House Murder.
«Убийство в доме с привидениями»!
Come ghost hunting with us, Conan-kun!
Конан, пойдём с нами искать привидений!
Ghost hunting?
Искать привидений?
Forget about him, Ayumi!
Ну его, Аюми.
Conan wouldn't be any help even if he did come!
Даже если Конан пойдёт, всё равно мешать будет.
But if it's just you and me who go...
Но ведь если мы будем только вдвоём...
Where are these ghosts, anyway?
Так, а где вообще эти ваши привидения?
An old mansion over on 4th Street!
В особняке на четвёртой улице.
4th Street?
Четвёртой?
Yeah!
Да.
People call it a horror mansion
Его зовут особняком ужаса,
because a man was beaten to death there 5 years ago!
потому что пять лет назад там до смерти избили человека!
Come to think of it,
А, да, припоминаю то загадочное происшествие.
They say that after his wife and son moved out,
Поговаривают, как только его жена с сыном съехали,
evil spirits took up residence in the house!
там сразу завелись злые духи.
Evil spirits?
Духи?
Late at night, people've heard horrible moaning coming from inside,
Люди часто слышат в особняке жуткие звуки,
stray dogs that wander inside are found as skeletons the next day,
а по утрам находят скелеты местных бродячих собак.
and then last night, I saw a spirit ball in one of the windows!
А ещё... вчера вечером я сама...
Well? Doesn't it make you excited?!
Ну что, уже хочешь пойти?
That's nothing but nonsense.
Это всё полная ерунда.
In this scientific day and age, ghosts and monsters should be left
В нашу эру науки пора оставить духов и чудовищ
to television and comic books.
только для телевизора и комиксов.
What? Are you calling Ayumi a liar?!
Ты что, сейчас обвинил Аюми во лжи?!
No, I'm just--
Да нет, я просто...
Then come with us and prove that there aren't any ghosts!
Вот пойдёшь с нами и докажешь, что привидений не существует. Понял?!
After all, you shouldn't be scared one bit!
Тебе ведь не должно быть страшно!
Eh? Me, come with you?
Что? Мне идти с вами?..
You believe me, don't you, Conan-kun?
Конан, ты же мне веришь?
Don't you?!
Да?!
Okay, then!
Решено!
Let's get ourselves ready and then beat up some ghosts!
Подготовимся и разберёмся с этими привидениями!
Yeah!
Да!
Are they being serious?!
Серьёзно?..
Let's all look at what we brought!
Давайте посмотрим, кто что взял.
I brought a metal ghost-hunting bat!
Я металлическую антипризрачную биту!
I brought snacks for when we're hungry!
Я еды на случай, если проголодаемся!
I brought flashlights for everyone and a compass so we don't get lost.
Я набрал на всех фонариков, а ещё взял компас, чтобы мы не потерялись.
How about you, Conan-kun?
А ты, Конан?
I didn't really bring anything...
А я ничего не взял...
It's your own fault if you die!
Помрёшь — мы не виноваты!
Yeah! You'll get killed if you're careless!
Вот именно! Думать надо было!
I'll try hard not to die...
Я постараюсь не умереть...
Do these guys think they're entering a devil's castle or something?
Они что, в логово дьявола собрались?
Hey, this gate won't open...
Слушайте, ворота не открываются.
Don't worry.
Ничего страшного.
I found a secret entrance when I scouted out the place earlier!
Я заранее приходил сюда на разведку.
A secret entrance?
Тайный ход?
Hey! Here it is!
Вот! Он тут!
It's hidden by the grass,
Из-за травы его не видно,
but it's just big enough for someone to go through! See?
но при этом в него все пролезут. Видите?
Amazing, Genta-kun!
Здорово, Гэнта!
A secret entrance...
Сюда есть тайный проход...
Conan-kun! Hurry up!
Конан, идём скорей!
Right...
Иду...
It's open!
Открыто.
It's too dark to see anything...
Темно, хоть глаз выколи...
It certainly is creepy...
И довольно жутко.
Hey... maybe we should go home...
Р-ребят, а давайте уйдём...
See, it's even starting to rain...
Вон и дождь начинается.
Don't be stupid! We didn't come this far for nothing!
Чего?! Мы зря приходили, что ли?
You can go home by yourself if you want!
Хочешь домой, так сама и иди.
You can't be serious!
Ну блин!
Lightning!
Молния!
Ayumi!
Аюми!
Look closer! It's just a sculpture of a demon!
Ты посмотри внимательней, это всего лишь статуя демона.
Aw, man! All I did was fall, but now my arms and legs are all dirty!
Кошмар... Я разок споткнулась, а теперь все руки и ноги грязные.
Nobody's been here for a long time, so the floor's covered with dust...
Ну, здесь давно никто не живёт, вот полы и в пыли.
Here's a washroom!
Я нашла раковину!
Lucky!
Ура!
Walking around with you guys like this,
Мы сейчас гуляем, будто играем в ролевую игру.
Yeah! We're in a party!
Точно, как группу собрали.
I'm a brave fighter, of course!
Я, само собой, храбрый боец!
I'm a cute girl warrior!
Я прекрасная девушка-воин!
I'm a gifted magician!
Я одарённый волшебник.
I guess I'm a--
А я буду...
You're a villager!
жителем деревни.
But villagers aren't party members!
Селяне ведь не входят в группу.
But you're an important character-- you give us information!
Зато ты обладаешь важной информацией.
Yeah! It's the perfect role for you!
Да, эта роль тебе подходит.
Bah! Don't patronize me!
Фу, что за снисходительное отношение.
What's the deal, you guys? Hiding behind the villager, are you?
Ну и что вы делаете? Прячетесь за мирным жителем?
Get moving, villager!
Давай, селянин, иди вперёд.
Conan-kun! You can do it!
Ты сможешь, Конан!
I see. The door opened by itself because of the wind.
А, понятно. Через окно подул ветер, вот дверь и открылась.
This is what most "ghosts" turn out to be.
Так и появляется большинство так называемых привидений.
You almost sound like a detective, Mitsuhiko-kun!
Говоришь прямо как детектив, Мицухико!
You guys wait here-- I need to use the restroom.
Ладно, мне надо в туалет. Подождите меня тут.
Will you be alright by yourself?
Не боишься один?
Of course! I have science and logic on my side!
Чего бояться-то? Со мной наука и здравый смысл.
Man, this house sure is huge!
Какой же всё-таки здоровый этот дом.
A really rich person must've lived here!
Тут должен был жить кто-то очень богатый.
Ghosts can't possibly exist in this scientific day and age!
В нашу эру науки... привидения существовать не могут.
That was probably the sound of wind blowing through a small hole
Наверняка просто ветер дует через какое-то отверстие, или ещё что.
Alright! I'll check for myself!
Ладно... Пойду сам посмотрю.
These stairs go into the basement...
Тут... лестница в подвал.
Those sounds are coming from down there...
Звук доносится снизу.
Mitsuhiko-kun's taking a long time...
Как-то Мицухико долго.
It's been twenty minutes...
Двадцать минут прошло.
Maybe he's going Number 2!
Может, он по-большому пошёл.
The sound's getting louder...
Тут звук становится громче.
It's coming from that room!
Он идёт из той комнаты.
That was Mitsuhiko's voice!
Это голос Мицухико!
Wait, Conan-kun!
Ой, Конан, подожди нас!
There really is something in this mansion!
Всё-таки с домом и правда что-то не то!
Hey, Mitsuhiko! Where are you?!
Эй, Мицухико, ты где?!
Say something! Mitsuhiko-kun!
Ответь, Мицухико!
Hey!
Слышишь?!
Where could he have gone?!
Куда же он подевался?
He wasn't in the bathroom, either...
В туалете тоже нет.
That scream was no joke!
Он явно не просто так кричал.
Something must've happened to Mitsuhiko!
С Мицухико что-то случилось.
Alright, then...
Ладно...
You two hide in a nearby room!
Спрячьтесь в соседней комнате!
I'm going to look for Mitsuhiko!
Я пойду искать Мицухико.
Listen to me! Don't leave the room, no matter what!
А вы ни за что не выходите!
Hey! Conan!
Стой, Конан!
Conan-kun!
Конан!
Something's not right!
Странно.
Supposedly no one's lived here ever since the murder,
Здесь якобы никто не живёт с того убийства,
so why isn't the water turned off?!
тогда почему вода не отключена?
There's also that room with the open window!
Ещё и окно в комнате открыто.
The room hadn't been damaged by wind or rain at all!
А следов от дождя рядом не было.
That means the window must've been opened fairly recently!
Значит, открыли его совсем недавно.
And then there's that secret entrance that was built out of plain view!
Не стоит забывать и о спрятанном тайном ходе.
Someone's been coming into and leaving this mansion!
Кто-то явно приходит и живёт в особняке.
But who?!
Вот только кто?
And what for?!
Да и зачем?
Our moms must be worrying about us right about now...
Наши мамы наверняка за нас волнуются.
It's already night outside...
Уже ночь на дворе...
These aren't for you!
Эй, это не бери!
Mitsuhiko-kun is probably lost and hungry!
Мицухико потерялся, и он наверняка голодный!
Conan-kun too...
Как и Конан...
These are for them! You can't have them!
Надо им оставить. Больше не бери!
Fine...
Ну ладно...
I smell food!
Пахнет едой!
It's coming from down there...
Кажется, это оттуда...
I'm gonna check it out!
Я пойду погляжу.
No! Conan-kun said not to leave!
Нельзя! Конан сказал никуда не уходить!
I'll be right back!
Да я мигом!
Genta-kun!
Гэнта!
That's strange! There're no signs of anybody anywhere!
Как странно... Не похоже, что тут кто-то был.
Maybe there's really nobody here?!
Может, дом правда пуст?
A photograph...
Фото...
Is this the mansion's owner who was killed 5 years ago?
На нём... владелец особняка, которого убили пять лет назад?
And is that his wife and son behind him?
Позади него жена и сын?
I thought that the killer was never caught,
Вроде бы убийцу так и не поймали, поэтому
and that the remaining family members moved away...
остальные члены семьи переехали.
That was Genta's voice!
Теперь кричал Гэнта.
Dammit! I told him to hide!
Чёрт, сказал же не высовываться!
Genta-kun? What's the matter? Did something happen?
Г-Гэнта?..
Genta-kun! Stop trying to scare me!
Гэнта! Не надо меня так пугать!
Wait! Those aren't Genta-kun's footsteps!
Нет... Не похоже на шаги Гэнты...
Then whose are they?!
Тогда... кто же там идёт?!
Conan-kun!
Конан!
Don't make any sounds!
Ни звука.
Here they come!
Идёт.
It's a ghost!
П-привидение...
No, look closer! It's a person!
Нет, ты посмотри, это же человек.
They're just taking something somewhere!
Она что-то куда-то везёт.
But where to?!
Вот только куда?
Wait, Conan-kun!
Постой, Конан...
They're gone!
Её нет!
There aren't any rooms around here,
Тут ни одной комнаты,
...and straight ahead is a dead-end!
а впереди тупик!
So where did that person disappear to?!
Куда она делась?
I told you it was a ghost!
Я же сказала, что это привидение!
The dust on the floor has a line in it!
Прямые линии грязи.
Wait a second! Maybe this is a--
Так, может...
There's a door here.
Здесь есть дверь.
Yeah! That person just now went down through it!
Теперь ясно, куда она ушла.
No good! It's too much for a kid to open!
Нет, ребёнку такое не открыть.
I know!
Вспомнил!
I call these Retractable Suspenders.
Я назвал их Стяжки-подтяжки.
One push of a button and they retract from their stretched-out state.
Нажмёшь на кнопку, и они стянутся.
They should work great for tying up criminals!
Очень удобно связывать преступников!
Yeah! I'll try using these!
Точно, попробуем их.
What are you going to do with them?
Что ты придумал?
Just watch and see!
Сейчас увидишь.
Awesome!
Ой, здорово!
A staircase to the basement!
Лестница в подвал...
Maybe Mitsuhiko and Genta are down here!
Может, Мицухико с Гэнтой там.
I see light!
Там свет!
A prison cell!
Тюрьма?
What's it doing here?!
Зачем она здесь?
There's someone in there! Look, on the bed!
Смотри, там кто-то на кровати!
Who is this guy?!
Кто он такой?
Someone's coming!
Кто-то идёт!
Another bad dream?
Очередной кошмар приснился?
You poor thing...
Бедняжка...
But that was over 5 years ago-- forget about it already!
Хотя за пять лет пора бы уже забыть.
No matter how much you suffer, it still won't bring him back to life...
Как бы ты ни терзался, это не вернёт его к жизни.
Back to life?!
К жизни?..
Could she be referring to the murdered owner of this house?!
Неужто она говорит об убитом владельце особняка?
If so, then these two people are--
Если так, то те двое...
Eat up.
Давай, кушай.
I'm not keeping you locked up down here to make you suffer, you know!
Вообще-то я заперла тебя здесь не для того, чтобы ты мучился!
Akio! I'm doing this so that you'll have a future!
Акио! Я поступаю так, чтобы у тебя было будущее!
Aha, now I see the truth behind this mansion and that murder!
Всё, теперь понятно, что кроется за загадочным убийством в особняке.
It sounds like we have some more rats that snuck in with the other two...
Похоже, вместе с теми двумя крысами в дом пробрались ещё и другие.
Show yourself. There's no point in hiding!
Выходите. Чего теперь прятаться.
Come out!
Покажитесь!
No point in hiding...
Чего прятаться, говоришь?
You're the one who should come out of hiding, ma'am!
Вы же сами и прячетесь, дамочка.
I found it in the study earlier...
Я нашёл на полке фотографию,
The photograph of you and this house's owner,
где изображены вы и владелец особняка,
who was murdered 5 years ago.
которого убили пять лет назад.
His appearance has drastically changed in the 5 years he's lived down here,
Также на ней запечатлён ваш сын.
the man in that prison cell!
за решёткой явно он!
The mole below his eye was the only thing that couldn't change.
Ведь родинка под глазом не изменилась.
I thought something was strange when I first entered the house.
Я заподозрил неладное, стоило нам войти в особняк.
The family moved out so the mansion should've been empty,
Без жильцов дом должен был пустовать, однако в нём по-прежнему была вода.
After all, nobody is so frivolous as to continually pay the water bill
Всё-таки вряд ли
And then there's that discretely placed entrance.
К тому же у дома есть скрытый вход.
Compared to the age of the surrounding walls,
По сравнению со стеной вокруг,
that wooden door was still new.
деревянная дверь новая.
My guess is that it was built after the incident...
Думаю, её вставили после случившегося.
...so that you could enter and leave the mansion without being seen.
Чтобы никто не видел, кто заходит и выходит.
But as for why it was necessary to make the place look uninhabited,
Однако вопрос в том, зачем делать вид, будто в доме никто не живёт.
and why you needed to keep your son locked up in the basement...
А также зачем держать вашего сына запертым в подвале?
...those questions were answered by your conversation just now!
На них вы ответили, пока сейчас разговаривали.
Who are you?!
Ты кто? Кто ты такой?!
Conan Edogawa. A detective.
Конан Эдогава. Детектив.
A detective?!
Д-детектив?..
There are two possibilities that I can think of.
Я прихожу к двум возможным выводам.
The first is that the house's owner was killed by you, his wife,
Первый — вы сами убили своего мужа, владельца дома,
and that you locked your son up because he witnessed the murder.
и заперли сына здесь, так как он был свидетелем.
The second possibility is that it was your son who killed your husband!
Второй возможный вывод — вашего мужа убил ваш сын!
Knowing that he was the killer,
Вы знали об этом
you decided to protect your son by hiding the truth behind the murder.
и решили защитить его, скрыв то, что случилось на самом деле.
But the weight of what he had done was too much for him.
Однако он не вынес груза содеянного.
The moans coming from this mansion were probably his deranged screams.
Звуки, которые люди слышали из дома, были его безумными криками.
Your son probably wanted to turn himself in to atone for his crime.
Возможно, сын хотел сдаться и искупить вину за преступление.
But you couldn't allow that to happen.
А вы не дали ему этого сделать.
Try to understand! This is all for your sake!
Постарайся понять, это ради твоего же блага!
Yes. You didn't want your son to be known as a criminal,
Да... Вы не хотели, чтобы сына считали преступником,
so you chose to keep him concealed here in absolute confinement.
поэтому решили держать его взаперти.
Judging from your conversation just now and from your reaction,
Судя по вашим словам и реакции,
your husband's killer must have been--
владельца дома явно убил...
Shut up!
З-замолчи. Замолчи!
Stop!
Не смей!
Stop, Mom! He's exactly right!
Прекрати, мама. Он ведь всё верно сказал.
That's right! I was the one who killed Dad!
Так и было... Я убил отца!
Akio!
Акио!..
It happened on a spring night 5 years ago...
Весной, пять лет назад...
I had just failed my third college entrance exam...
я провалил вступительный экзамен в институт.
What? You failed another one?!
Что? Снова завалил?
You're an embarrassment to your family!
Ты позоришь свою семью.
You're pathetic! You're a waste of a person!
Ты ничтожество. Пародия на человека!
I was already very mentally anguished,
Мой разум и так измучился,
so when I heard those words come from my father...
а когда отец сказал те слова...
...I lost control of myself for a split second!
я сорвался.
When I came to, I was holding a blood-smeared candlestick in my hands,
Когда я пришёл в себя, то держал в руках окровавленный канделябр.
and my father was lying there on the floor, nearly unrecognizable!
А передо мной лежало изуродованное тело отца.
Don't you worry! I'll protect you!
Не бойся, мамочка тебя защитит.
Mom!
Мама!
The rest was just as you said.
Дальше всё, как ты и сказал.
My mom made it look like a robber killed him
Мама выставила это убийством при ограблении и заперла меня за решёткой.
But I can't stand it any longer! I can't live like this anymore,
А я больше не мог с этим жить, не мог выносить мысли,
constantly haunted by the murder of my own father!
что убил собственного отца!
I want to confess my crime so I can live with myself!
Я хотел сознаться, чтобы успокоиться...
Get a hold of yourself, Akio!
Возьми себя в руки, Акио!
Hang in there until the statute of limitations runs out!
Продержись до окончания срока исковой давности!
If we keep quiet, nobody will ever know!
Если будем молчать, никто ничего не узнает.
Yes, if you remain in hiding like this, you will be able to escape the police.
Всё-таки вы прятались здесь, чтобы избежать полиции.
But you'll never escape from the guilt!
Вот только чувства вины он избежать не смог.
Ma'am.
Скажите.
Do you intend to keep this heavy weight on your son
Вы хотите, чтобы ваш сын до конца жизни нёс эту тяжкую ношу?
The night of terror came to an end,
Ужасная ночь подошла к концу, и особняк осветили солнечные лучи.
The two who disappeared during the night
Мы обнаружили наших друзей спокойно спящими на лужайке снаружи.
Apparently the woman had put them to sleep with an anesthetic
Оказалось, что та женщина усыпила их и вынесла из дома.
That same day, the son and wife turned themselves in to the authorities,
В тот же день они с сыном сдались полиции.
and a baffling murder case came to an end after 5 long years.
Вот так закрылось дело об убийстве пятилетней давности.
Naturally, the four of us were scolded by the grownups...
Само собой, нас всех четверых сильно отругали.
I sure wish I was back in my normal body.
Эх... Скорее бы вернуться в нормальное тело.
Just my imagination
Лишь в воображении
Playing with threads around my finger while drinking lukewarm tea
игриво нити накрутил уже на пальцы, чай остывший давно до сих пор попиваю!
Let's walk lightly to the bossa nova rhythm
В ритме босса-нова шагаем, трудности преодолеваем,
The puzzle pieces are in my hands
И частички пазла уже у нас в руках!
That's right...
Вот так-так-так-так...
I was in the same place last week but with different clothes
Я в другой одежде на прошлой неделе... уже приходил сюда!
Another haunted house?!
Снова дом с привидениями?!
Yeah! Ayumi found another one!
Ага! Аюми нашла ещё один.
This one's on 2nd Street, and it belonged to the Eto family!
Дом семьи Это на второй улице!
Eto?
Это?
People living in the area say it's a spooky mansion filled with weird books,
Местные говорят, что в том жутком особняке множество странностей,
and a boy who used to live there by himself was eaten by some monsters!
а мальчика, который там жил один, сожрали чудовища!
A boy who lived by himself in a spooky mansion filled with books?
Мальчик, который жил один в странном доме?..
2nd Street? Eto?
Семья Это на второй улице?..
Say, are you sure the name was Eto?
Аюми, а ты уверена, что его фамилия Это?
Yeah! You write it with a katakana "E" and a kanji "TO"!
Да. Сначала буква «э» катаканой, а потом иероглиф «то».
Okay! Let's get ready to beat up some more ghosts!
Отлично! Пора разобраться с новыми привидениями!
Wait! That's not "Eto"! That's "Kudo"!
Остановитесь! Там не «Это» написано, а «Кудо»!
That's my house!
Это мой дом!
Let's go, villager!
Идём, селянин!
He's dead!
Мёртв...
We need to contact the police!
Надо вызвать полицию.
This is the knife they used during filming!
Что? Это же нож со съёмок.
Which means the killer was someone on the staff!
А значит, убийца — кто-то из работников.
That's it!
Вон оно! Я понял!
Now I know the truth behind this incident!
Теперь ясно, что за всем кроется.
On the next Conan--
Далее в «Конане»:
The TV Drama Murder Case.
«Убийство на съёмках»!
Next Conan's Hint:
Следующая зацепка Конана:
Fu dog.
Собака Фу.
Next episode is even more entertaining than a drama.
Далее кое-что поинтереснее сериала.
No way!
Ого!